Main(ロイド、ミレイルート)序 Beginning【１】自治区円形劇場は多くの冒険者でひしめいていた。ファーリア王国中から屈強な傭兵たちがこの地に集まっている。プレイヤーもその中にいる。本来この場に立つような実力は持ち合わせていない。しかし、母の死をきっかけに一念発起し一般募兵に応募した。目的もなく、大志など勿論ありはしない。ただ漠然とした空白を埋めたくて、己は全てを失くしたのだこれ以上失うものなど何も無いのだと言い聞かせ、今にも震えだしそうな足でこの場に立っている。大国に周囲を囲まれ、国土も貧しいファーリアは、大陸中の戦地へ私兵を送り込む傭兵稼業を主産業とし、間接的武力をもって自国を守り続けてきた。そして今、新たな力を手に入れようとしている。ファーリア国内で5年ほど前に発見された地下迷宮。そこには地上とは比べ物にならない密度のエーテルが満ちており、貴重資源の宝庫となっていた。地下迷宮の探索はファーリアの武力をより確かなものとし、資源を利用した産業発展も大いに期待できるだろう。ファーリアは探索を加速させるため王都騎士団を中心として、国中から冒険者を募り、迷宮探索の臨時兵団を作り上げた。金管の高らかなファンファーレと共に、自治区代表の演説が響き、迷宮探索が始まる。【２】鋼の剣を伝う振動が、緊張した身体を現実に繋ぎとめている。初めて見る迷宮の風景が、得体の知れない生物の血で色づきながら、少しずつ見慣れた場所へと変わっていく。「意外とやれるもんだな」高揚した呟きが聞こえた。一層にはこれまでも人の手が入っており、勿論油断はならないが、戦闘のプロも多く参加するこの進軍の中にあれば左程恐ろしい場所ではないと思える。加えてこの迷宮内ではもう一つ、人類に味方するものがある。「ほらほら、ぼうっとしないで！」聞こえるが先か、プレイヤーの鼻先を灼熱が通り過ぎていき、意気揚々と襲いかからんとしていたモンスターの群れを一層した。魔法。地上ではエーテルと決別して久しい人間族も、この地下迷宮であれば魔法を操ることができる。【３】冒険者達は早くも二層入口まで辿り着いた。一層を難なく潜り抜け、皆早くもこの迷宮攻略の成功を予感し、高揚している。重装で身を固めた騎士団が先陣を切って二層へと向かう。その姿が風船のように宙を舞った。続いて足元を崩す程の地鳴り。地面であった場所が崩れ巨大な蛇が顔を覗かせる。突然の脅威に誰もが一瞬気を取られるがすぐに戦闘態勢を取り直す。しかし、これまでのモンスターとはまるで違う。異質な緊張感が辺りを包み、有効な初手を誰も想像できていなかった。大蛇以外は。迷宮を覆いつくすばかりの巨躯が冒険者を次々と踏みつぶしていく。冒険者たちを包み込んでいた高揚が、すぐそこにあったかに思えた国家の栄光がぐちゃぐちゃに踏みつぶされていく。生き残ったのはたった数人。しかしもはや大蛇の巨大な攻撃範囲を恐れ、少しずつ後ずさりながらに睨み合うことしかできない。不意に、硬直した戦況を青色の閃光が駆けていった。「あにさまは右から…」閃光は二つに分かたれ、尚失速しないまま駆けていく。長弓を携えた青髪の男女。あにさまと呼ばれた少年のような弓主が素早く一矢射る。大蛇は蚊でも払うように矢を弾いた。しかし続けて何度も矢を射続ける。執拗な悪あがきに、煩わしいと言わんばかりに大蛇が大きく頭をもたげ、攻撃準備に入る。「そこがいのちか」左に大きく回り込んだ長身の女性は少年弓主とは対照的に、じっと一か所に立ち、弓を引き続けていた。溜まりに溜まった張力が細い矢を弾丸に変える。鋭い音と共に大蛇の身体に突き刺さる。大蛇は蹂躙の限りを尽くした巨躯を苦しそうに捻り、動きを鈍らせる。この好機を逃せば、兵団は全滅するだろう。戦闘が始まる。大蛇の動きは目に見えて鈍っていた。巨躯の牽制に間合いに入れなった剣士や重装兵士が一気になだれ込む。釣られるように主人公も続いた。とはいえ、自分に何ができるだろう。唯一できるのは、この重たい剣を叩きつけるように降り下ろすだけ。斬撃とも打撃ともつかない拙い動きで、あの大蛇の皮膚に傷の一つでもつけられるのだろうか？一撃、また一撃と冒険者たちが大蛇に攻撃を加えていく。まだ完全に沈黙したわけではない大蛇が怒りに任せて身体をくねらせた。群がっていた冒険者たちが再び弾き飛ばされる。忙しい物理運動の合間で、時を止めたように動かない人影が二つ。先程の弓手が必殺矢を放たんと次弾の装填を進めていた。潮目を感じる。何事にも、逃してはいけない瞬間というものがある。一瞬の判断を間違えただけで一年の収穫を打尽にされてしまうような、選択の境目のようなものが。【駆け出す・じっと見守る】大蛇に向かって駆けだした。策はない。ただ、潮目を逃してはならないと、それが何なのかも分からず体が走り続けている。ほんの一瞬、大蛇の注意が逸れた。標的を飛び出してきたイレギュラーに変えて、巨躯に力を入れる。振り下ろされた鞭のような一撃は、あらぬ方向からの衝撃に置換される。短髪の格闘家が主人公を抱きかかえるように横に跳び、絶命の一撃を回避した。「いただきます！」場違いな掛け声は必殺の合図だった。千金の刹那が希望を繋げていく。風を切って大蛇の弱点へと届く銀の弾丸。大きく張り詰める大蛇。その身体をあたたかい光が、ぼう、と照らした。「みんな退け！」二人の魔法使いが、巨大な火球を構えている。「燃えカスになれ！」世界の恩寵、エーテルが激しい炎流を生み出し、大蛇を灰に還した。【４】目を覚ますと優しい笑顔があった。生きている。死力を振り絞って街まで戻また後、倒れてしまっていたみたいだ。「目を覚まされましたか。良かったです。あ、まだ起きないで、無理は禁物ですよ。」彼女はシスタークレアと名乗った。多くの冒険者が教会のベッドで治療を受けている。一命を取り留めるも、腕や足を失った者も多い。無事回復したとしても、もう冒険者として生きていくことはできないだろう。「ダンジョン探索は継続されるみたいです。」クレアが伝えるともなく呟いた。ファーリアの兵力であれば、すぐにでも同規模の兵団が再編制されるのだろう。死と隣り合わせの戦場を思い起こす。それだけで汗が出てくるようだ。冒険者はいつでも兵団を抜ける権利を持っている。進軍の高揚感が抜けた頭で考える。自分はあの地下迷宮と向き合う覚悟があるだろうか？【はい・いいえ】⇒いいえ、ゲームオーバーしかしもとより野垂れ死覚悟でここに来た。迷宮の脅威を身体で知ったとて何が変わる訳ではない。シスターに厚く礼を言い教会を出て、静かな決意と共に居住区へと戻る。【５】ギルドを兼ねた酒場はうって変わって賑やかだ。「もう！ぜっったいズルしてる！」一際高い声が響いた。桃色の髪の少女が、身の丈2倍もあろうかと見紛う巨漢に抗議している。「イチャモンつけるのか？」仲間と思しき男達がどこからかテーブルを取り囲み、少女の腕を掴む。「やめとけよ」にわかに高まる緊張感を低くしかしよく通る声が破った。「ヴァイ…」巨漢は男の名を呟き、仲間を連れて去っていった。知った顔がだった。メリルとヴァイ、そしてもう一人は先のシスターと似たような服装の男性だ。名をフレデリクと名乗った。弓手の姿もある。エト、ミトと二人は名乗った。耳慣れない名前だ。聞けば遠い北国から自治区へ来ているらしい。かれらの武器である長弓も、確かに珍しいものだ。いつの間にか隣に来ていたヴァイが上機嫌に語りかけてくる。「あんたすげぇな！あの状況で飛び出すかよ！」「ケツ巻いて逃げるやつの方が多いだろうさ。青い顔してあんた、骨があるな」流石に俺も逃げようと思ったもん、とクロキは軽口を叩く。「あ、ルーミア！こっちこっちー！」メリルの兄だという。「私の魔法見てた？あの蛇、フライみたいになってた！」既に若干盛られたメリルの武勇伝をにこにこと受け止めるルーミア。微笑ましい兄妹愛に少し頬が緩む。「あにさま、口開けて」「ん、むぐむぐ、ありがと、あねさま」「口拭いて」「むぐむぐむぐ」色々な愛がある。酒場の喧騒が、冒険者達の傷跡を埋めていく。02 Influence 増殖【１】「はい、お料理!」天真爛漫な笑顔に酒場の空気が華やいでいる。新しい給仕さんだろうか。「料理はいいから隣で注いでくれや?な?」柄の悪そうな大男が女性の肩に手を回すゴキ道理に合わぬ方向に腕が捩れた。「いっ.........!」言葉も発せぬまま男の顔が青ざめていく。「どうしましたお客さん?」ゴキいつの間にか腕の捻れが戻っている。それが手品でないことは、男の顔の大量の冷や汗が物語っている。冒険者の中には、仕事を掛け持ち生計を立てるものも少なくない、彼女、ナホァもその一人だ。「あーいうやつから食べればいいのに、大蛇も分かってないナ」可愛い顔に似合わない黒い冗談に続いて、ドン、と飲み物が置かれた。覚えのない施しに顔を上げると「おにいさん、ちょっと噂になってるよ。強いんでしょ？」強くはない。人の噂に尾ひれがつくのは早いものだ。「ねぇねぇ、なんでこんな危ないところにわざわざ？お兄さんもアレが目当てナノ？」分からないという顔をしていると。「魔術の秘宝、どんな願いでも叶うって」「私もおにいさんみたいな人とだったら、一緒に探しにいきたいナー」【笑ってごまかす・探索に誘う】　⇒誘うとライハルート出現【２】二層の解放から、目に見えて迷宮内のモンスターが増え続けている。生き残りの冒険者は、３人１組のパーティになり確固３層を目指して探索を続けている。３層入口に差し掛かると、その理由が明らかになった。大きな繭のような球体から次々とモンスターが生み出され続けている。この狂った脅威増殖装置を止めなければならない。しかし、繭は撃てど撃てど、復活する生命力の怪物だった。どれだけ肉を削いでも、修復し何事もなかったようにモンスターの生産を開始する。どこかに弱点が存在するのか、それが分かったとして目の前の消耗戦で勝つ見込みは極めて薄い。絶望を一筋の光が裂いた。光は、およそ迷宮に似つかわしくないドレスを纏い、魔力光の軌跡を振り撒きながら踊るように教団員達を蹴散らした。さながら戦の女神のように神々しい少女は、ノア、と名乗った。「まだ動けますか?残念ながら、私でもあの怪物を一層するのは難しい。私の魔法で周囲もろとも下層へと落とします。時間を稼いでくれますか?」確かに三層は目前だ、不可能ではないだろうが、できるだろうか?そんな不安を打ち消してくれる力強さが少女の声色にはある。プレイヤーは戦闘を再開する。ノアが周囲の地盤にルーンを描いていく。「お待たせしました!起動します、離れて!」ノアが大槍を通じて地面に魔力を流すと、刹那円形に誘爆し、地盤もろとも教祖を下層へと墜落させた。終わったのだろうか。いまだ粉塵舞う中安堵する。地上へ戻ろう、みんなとっくに限界だった。03 Pandemonium 王都騒乱(pt. ロイド、ミレイ)【０・日常伏線】祭りの最中、ロイドが広場の端に立っている。女王の演説を聞く横顔に感情はない。しかし演説が「ファーリアの栄光」に触れた瞬間、拳が白くなるほど握り締められていた。主人公だけがそれに気づく。ミレイはロイドの二歩後ろに立ち、事務的に周囲を警戒している。主人公が話しかけても必要最低限の応答しか返さない。表情が動かない。ただ、ロイドが振り返った時だけ、ほんの僅かに声が柔らかくなる。「隊長、お飲み物を」「ああ」。それだけのやり取りだが、二人の間にある時間の長さが伝わってくる。【１】４層入口を自治区として主張する一団がいる。はじまりは小さな盗賊団だったが、探索から脱落した人間が少しずつ集まり、迷宮内に集落をつくるまでに至った。彼らは小国リベル(仮)を名乗った。王都はリベルの自治を認めず、ダンジョン探索施策として実質的な制圧に乗り出した。プレイヤーは三層深く、リベル集落を目指す。【２】ダンジョンの脅威を退けながらの捜索は一筋縄ではいかなかった。こんな場所に自治区とは、にわかに信じがたい話だ。少し安全な場所を見つけられたならば、数日居座る位はできるだろう。しかしどのように身を守るのか。違和感がつきまとう。【a.とにかく集落を見つけ出すのが先だ　b.補給路が気になる】ｰｰｰ【３a】集落発見を先決として一行は３層を進んでいく。途中リベルの先兵と思しき冒険者と何度も剣を交えることになる。元は傭兵だろう手ごわい手練ればかりだった。３層探索の難易度は日に日に跳ね上がっていく。【４a】３層の奥、４層手前に地上と見まごう程の集落が広がっている。予想を遥かに超えた規模だ。対応を思案する一行の前に、予期せぬ来客がある。「おじさんたちだれ？」子供だった。脅威を判断する間もなく、異変を伝えんと子供が集落へ駆けていく。戦闘は免れない。命からがら鎮圧する。「王都の犬どもが」捕縛されたリベル首長が吐き捨てる。「お前たちは何も分かっていない」言葉は届いたか。ロイドは顔色一つ変えない。集落からは夥しい数の武器防具が見つかった。そして、残された子供たち。彼らは孤児院へ引き渡されるだろう。一抹の違和感と、煮え切らない思いを抱えたまま一行は集落を後にする。ｰｰｰ【３b】ロイドたちは騎士団の諜報網を使い、リベルの物資の流れを探り始めた。探索目的ではない。あやしい一団の情報を手に入れる。一行は情報のあった物資の取引場所へと向かう。【４ｂ】取引現場に踏み込み、死の商人たちと戦闘になる。決着は容易く、商人たちは騎士団へ引き渡された。じきに補給路は経たれ、リベルは空中分解するだろう。【５ｂ】予測に違わず。自治区リベルは霧散し、集落跡だけが残った。騎士団が補給路を警備しただけ、あっけなく物資が底を尽き自壊したらしい。しかし分からないことが一つ。逮捕された商人たちは最後まで口を割らず、それどころか、ある日自ら命を経ったらしい。04 High Fantasy 高位幻想【１】迷宮が人間を異なる生き物へと変質させる。その事実を知っていたのは一部の有権者のみであったが、今冒険者たちは実体験をもってそのことを知っている。４層攻略を前に改めてその事実が王都より伝達され、一時迷宮は封鎖されることになった。冒険者たちは束の間の日常に返り、代表の言葉を待つことになる。【2】祭りが開かれる。冒険者たちを鼓舞するための祭りだ。打ち上げられる花火、大陸各地から集まった珍しい食べ物、それら全てがあの狂気の迷宮へと再び冒険者達を向かわせんとする狂気を隠している。あの日のように、自治区代表の演説が自治区に響く。迷宮の奥には「全ての願いが叶う」大いなる力「双極のグリモワール」が眠っている。祖国ファーリアのため、これを持ち帰った者に末代までの幸福を約束する----いつか酒場で聞いたおとぎ話が現実の空に響いている。しかしあの狂気の底に眠るものであるならば、人の願いなど容易く叶えてしまうのかもしれない。そう信じられる程の異常性が地下迷宮を満たしている。05 Ancient 太古の地【１】一行はグリモワールへの道を切り開くべく四層を進む。四層以降についてはこれまでと比べ圧倒的に情報が少ない。知り得るのは、濃密過ぎるエーテルが人間を変質させてしまう、という先日発表された事実のみ。突如現実となったお伽話といい、にわかに信じがたいことばかりだ。しかしこの四層の光景を見れば、信じられるような気がしてくる。これまでもモンスターという非日常的な脅威を見てきた。しかし、ここにあるのは”人間の痕跡”。魔法で動くのであろう装置が至るところに設置されて、主を失くした今も、ぼんやりと眩しいエーテル光を湛え続けている。【a,４層でのロイドたちのミッションは情報の収集だ・b,４層でのさしあたりのミッションは脅威の調査だ】【４a】未知の装置と様相、そして大体の位置をミレイが書きとっている。地味なマッピング。しかし、強い魔力を持たず半面脅威を退ける力に長けた騎士団は、実は未知の階層での諜報に向いているのだ。【５a】調査を進める内、装置にいくつかの類型が認められる。それが何を意味するかロイドたちには皆目見当もつかないが、研究所であれば何か手がかりを掴めるかもしれない。【４b】階層を追う毎に、モンスターが手強くなっていくのはこれまでも同じだ。しかし明らかに人型のモンスターが散見するようになった。これが話に聞く人間性の喪失なのだろうか。かれらは一見に人に見えて、その実獣のような瞬発力を見せる。全てに置いて躊躇が無いのだ。加えて明らかに筋力も増幅されている。【５b】４層奥出会いたくないものに出会ってしまう。見慣れた鎧をまとった人型のモンスターだ。ロイド、ミレイの顔色からかつて既知の中であったろうことが伺える。ロイドはすぐさま表情を消し、祖国のための刃を振るう。06 Lost glory 宝物庫【１a】5層の扉を開くと、一目見てそこが宝物個であるのだと分かる。４層は言わば巨大の錠前だったのだ。ロイドたちが持ち帰った情報が解析され、魔法使いが正しい順序で魔導装置を起動すると、いともあっけなく５層への扉は開いた。地味な活動に準じた甲斐があるというものだ。【１b】5層の扉を開くと、一目見てそこが宝物個であるのだと分かる。４層は言わば巨大の錠前だったのだ。魔導装置は扉を開く鍵であったが、同時に不届きものを罰する門番でもあった。正しい手順も分からぬまま開錠に臨んだいくつものパーティが、敢え無く命を落とした。第５層の眩い景色は、多くの魔法使いの犠牲の上にある。【２】螺鈿のように輝く岸壁を魔力光が走っていく。第５層は螺旋階段のようにぐるぐると渦を巻いて、まっすぐ地下へと続いている。夢のような光景にある意味似つかわしい、現実離れした脅威が第５層を跋扈している。竜。伝説に聞く古代の支配者がそのままの姿で舞っている。魔法使いであってもこれに対抗できるだろうか？いなしながら奥へ進むことが精一杯かもしれない。【３】幸い岸壁に空いたいくつもの横穴は身を隠すのにちょうどいい。身を隠しながら少しずつ奥へ向かう一行。しかし幸運は長くは続かない。１匹の竜が獰猛な目を光らせながら攻撃を仕掛けてくる。【４】今は前に進むしかない。攻撃をいなしながら下層へと駆け抜ける。どこまで続くか分からない大穴の底へ底へ、もう限界かと言う頃、一際大きい大穴が目に入った。「飛び込め！」簡潔で力強い号令を受け、横穴へと飛び込む一行。横穴は深く、しかし竜が入り込めない程には小さい。間一髪、脅威を退け、肺が裂けんばかりに皆呼吸を繰り返す。【５】横穴の底には、ゴンドラがある。起動にエーテルを要するようだが、幸い要求量は多くない。一行は警戒しながらもゴンドラに乗り、自治区へと帰還する。07 Black pit 星の底【１】再び迷宮下層部の立て籠もりの報が届く。耳を疑ったのは、その首謀者がロイド率いる王都騎士団であるという事実。プレイヤーは6層の奥でロイドとまみえ、対話を試みる。君はこの国について何を知っている？ロイドは静かに語り始める。傭兵稼業で自国武力を高め、列強とも渡り合える政治的立場を手に入れる。一聴するに実に理にかなった戦略だが、その陰でどれだけの兵士が犠牲になってきただろうか。彼の父親もその犠牲者の一人だった。それに何故、傭兵の食い扶ち、即ち戦争が、常に十分な量供給されるのだろうか？ロイドは王都への疑念と共に、迷宮の底の力を持って国を変える、と大儀を掲げる。【２】ロイド隊と戦闘が始まる。ロイドは無力化されても尚とまらず、プレイヤーに剣を向ける。その凶行を止めたのはミレイだった。ロイドの前に立ちはだかり、その刃を自らの身体で受け止める。ミレイはゆっくりと振り返り、ロイドの顔を見上げた。そしてこの物語で初めて、笑った。穏やかで、透き通った、少女のような笑みだった。「やっと、終わりますね」。私もすぐに、そちらに行きますから。主人公の静止の声も届かず、ミレイは静かに目を閉じた。ロイドの腕の中で、最期まで笑みを浮かべたまま。
