Main(クレアルート)序 Beginning【１】自治区中央広場は多くの冒険者でひしめいていた。ファーリア王国中から屈強な傭兵たちがこの地に集まっている。プレイヤーもその中にいる。本来この場に立つような実力は持ち合わせていない。しかし、母の死をきっかけに一念発起し一般募兵に応募した。大国に周囲を囲まれ、国土も貧しいファーリアは、大陸中の戦地へ私兵を送り込む傭兵稼業を主産業とし、間接的武力をもって自国を守り続けてきた。そして今、新たな力を手に入れようとしている。ファーリア国内に発見された地下迷宮。そこには地上とは比べ物にならない密度のエーテルが満ちており、貴重資源の宝庫となっていた。地下迷宮の探索はファーリアの武力をより確かなものとし、資源を利用した産業発展も大いに期待できるだろう。ファーリアは騎士団を中心として、国中から腕に覚えのある冒険者を募り、迷宮探索の臨時兵団を作り上げた。金管の高らかなファンファーレと共に、女王の演説が広場に響く。迷宮探索が始まる。【２】鋼の剣を伝う振動が、緊張した身体を現実に繋ぎとめている。初めて見る迷宮の風景が、得体の知れない生物の血で色づきながら、少しずつ見慣れた風景へと変わっていく。「意外とやれるもんだな」高揚した呟きが聞こえる。一層にはこれまでも人の手が入っており、勿論油断はならないが、戦闘のプロばかりを集めた探索兵にとっては左程恐ろしい場所ではない。加えてこの迷宮内ではもう一つ、人類に味方するものがある。「ほらほら、ぼうっとしないで！」聞こえるが先か、プレイヤーの鼻先を灼熱が通り過ぎていき、意気揚々と襲いかからんとしていたモンスターの群れを一層した。魔法。地上ではエーテルと決別して久しい人間族も、この地下迷宮であれば魔法を操ることができる。【３】攻略兵は早くも二層入口まで辿り着いた。一層を難なく潜り抜け、皆早くもこの迷宮攻略の成功を予感し、高揚している。重装で身を固めた騎士団が先陣を切って二層へと向かう。その姿が風船のように宙を舞った。続いて足元を崩す程の地鳴り。地面であった場所が崩れ巨大な蛇が顔を覗かせる。突然の脅威に誰もが一瞬気を取られるがすぐに戦闘態勢を取り直す。しかし、これまでのモンスターとはまるで違う。あまりにも巨大なモンスターに対して、有効な初手を誰も想像できていなかった。大蛇以外は。迷宮を覆いつくすばかりの巨躯が兵士を次々と踏みつぶしていく。兵士たちを包み込んでいた高揚が、すぐそこにあったかに思えた国家の栄光がぐちゃぐちゃに踏みつぶされていく。生き残ったのはたった数人。しかしもはや大蛇の巨大な攻撃範囲を恐れ、少しずつ後ずさりながらに睨み合うことしかできない。不意に、硬直した戦況を青色の閃光が駆けていった。「あにさまは右から…」閃光は二つに分かたれ、尚失速しないまま駆けていく。長弓を携えた青髪の男女。あにさまと呼ばれた少年のような弓主が素早く一矢射る。大蛇は蚊でも払うように矢を弾いた。しかし続けて何度も矢を射続ける。執拗な悪あがきに、煩わしいと言わんばかりに大蛇が大きく頭をもたげ、攻撃準備に入る。「そこがいのちか」左に大きく回り込んだ長身の女性は少年弓主とは対照的に、じっと一か所に立ち、弓を引き続けていた。溜まりに溜まった張力が細い矢を弾丸に変える。鋭い音と共に大蛇の身体に突き刺さる。大蛇は蹂躙の限りを尽くした巨躯を苦しそうに捻り、動きを鈍らせる。この好機を逃せば、兵団は全滅するだろう。戦闘が始まる。【４】目を覚ますと優しい笑顔があった。生きている。死力を振り絞って街まで戻また後、倒れてしまっていたみたいだ。「目を覚まされましたか。良かったです。あ、まだ起きないで、無理は禁物ですよ。」彼女はシスタークレアと名乗った。多くの冒険者がベッドで治療を受けている。一命を取り留めるも、腕や足を失った者も多い。無事回復したとしても、もつ冒険者として生きていくことはできないだろう。「あんなことがあっても、ダンジョン探索は継続されるみたいです。」ファーリアの兵力であれば、すぐにでも同規模の兵団が再編制されるのだろう。冒険者はいつでも兵団を抜ける権利を持っている。死と隣り合わせの戦場を思い起こす。それだけで汗が出てくるようだ。しかしもとより野垂れ死覚悟でここに来た。迷宮の脅威を知ったとて何が変わる訳ではない。シスターに厚く礼を言い教会を出て、静かな決意と共に居住区へと戻る。【５】ギルドを兼ねた酒場はうって変わって賑やかだ。「もう！ぜっったいズルしてる！」一際高い声が響いた。桃色の髪の少女が、身の丈2倍もあろうかと見紛う巨漢に抗議している。「イチャモンつけるのか？」仲間と思しき男達がどこからかテーブルを取り囲み、少女の腕を掴む。「やめとけよ」にわかに高まる緊張感を低くしかしよく通る声が破った。「ヴァイ…」巨漢は男の名を呟き、仲間を連れて去っていった。知った顔がだった。メリルとクロキ、そしてもう一人はプレイヤーを助けてくれたシスターと似たような服装だの男性だ。男はフレデリクと名乗った。弓手の姿もある。エト、ミトと二人は名乗った。耳慣れない名前だ。聞けば遠い北国から特区へと修行に来ているらしい。かれらの武器である長弓も、確かに珍しい。クロキが小声で囁く。「二人を守るように戦ってたろ、あんた」言われてみれば無意識だったが、二人は戦況を左右する力を持っていた、誰でもそうするのではないだろうか。「あの状況、ケツ巻いて逃げるやつの方が多いだろうさ。青い顔してあんた、骨があるな」俺も逃げようと思ったもん、とクロキは軽口を叩く。「あ、ルーミア！こっちこっちー！」メリルの兄だという。「私の魔法見てた？あの蛇、唐揚げみたいになってた！」盛りに盛られたメリルの武勇伝をにこにこと受け止めるルーミア。微笑ましい兄妹愛に少し頬が緩む。「あにさま、口開けて」「ん、むぐむぐ、ありがと、あねさま」「口拭いて」「むぐむぐむぐ」色々な愛がある。酒場の喧騒が、冒険者の傷跡を埋めていく。02 Influence 増殖【１】「はい、お料理!」天真爛漫な笑顔に酒場の空気が華やいでいる。新しい給仕さんだろうか。「料理はいいから隣で注いでくれや?な?」柄の悪そうな大男が女性の肩に手を回すゴキ道理に合わぬ方向に腕が捩れた。「いっ.........!」言葉も発せぬまま男の顔が青ざめていく。「どうしましたお客さん?」ゴキいつの間にか腕の捻れが戻っている。それが手品でないことは、男の顔の大量の冷や汗が物語っている。冒険者の中には、仕事を掛け持ち生計を立てるものも少なくない、彼女、ナホァもその一人だ。【２】二層の解放から、目に見えて迷宮内のモンスターが増え続けている。兵団の生き残りたちは、３人１組のパーティになり確固３層を目指して探索を続けている。３層入口に差し掛かると、その理由が明らかになった。大きな繭のような球体から次々とモンスターが生み出され続けている。この狂った脅威増殖装置を止めなければならない。しかし、繭は撃てど撃てど、復活する生命力の怪物だった。どれだけ肉を削いでも、修復し何事もなかったようにモンスターの生産を開始する。どこかに弱点が存在するのか、それが分かったとして目の前の消耗戦で勝つ見込みは極めて薄い。絶望を一筋の光が裂いた。光は、およそ迷宮に似つかわしくないドレスを纏い、魔力光の軌跡を振り撒きながら踊るように教団員達を蹴散らした。さながら戦の女神のように神々しい少女は、ノア、と名乗った。「まだ動けますか?残念ながら、私でもあの怪物を一層するのは難しい。私の魔法で周囲もろとも下層へと落とします。時間を稼いでくれますか?」確かに三層は目前だ、不可能ではないだろうが、できるだろうか?そんな不安を打ち消してくれる力強さが少女の声色にはある。プレイヤーは戦闘を再開する。ノアが周囲の地盤にルーンを描いていく。「お待たせしました!起動します、離れて!」ノアが大槍を通じて地面に魔力を流すと、刹那円形に誘爆し、地盤もろとも教祖を下層へと墜落させた。終わったのだろうか。いまだ粉塵舞う中安堵する。地上へ戻ろう、みんなとっくに限界だった。03 Patagonist 異教勃興(pt.クレア、ノア)【１】クレアは迷宮探索の傍ら、負傷者の救護の職務にも専心している。迷宮探索の方が救護活動の傍らであると言えるかもしれない。冒険者のみでなく、俘虜の事故で孤児となった子どもたちの世話も一手に引き受けている。危険と隣り合わせの自治区ではそういった不幸な子どもたちは増える一方だ。今回の深層探索が、国家の繁栄に繋がり、そのような不幸が一つでも減ると信じてクレアとノアは迷宮へと赴く。【２】三層を進むと、まるで庭であるかのように遊ぶ子供に出会う。不思議な光景に思考が混乱するが、ここは迷宮、しかも三層だ。子供たちに駆け寄る、こんなところで遊んでいたら危ないと声をかける前にその姿が弾け飛んだ。「......!!」クレアが大きく息を飲み、立ちすくむ。他のメンバーは咄嗟に頭を切り替え戦闘態勢に入っている。「あ...魔術を!回復魔術を!」瀕死の信徒の子に駆け寄り「大丈夫、大丈夫だからね!」繰り返し回復魔法をかけ続ける。「なんで!なんで治らないの!?......なんで!!......なんで!!!!」最後は半ば半狂乱に叫ぶ。魔力光が何度も何度も、彼女の表情を浮き彫った。回復魔術は奇跡の技ではない。人間の回復能力を前提とした生命力操作の魔術だ。すでにそれが失われていたならば、取り戻すことはできない。「魔力の無駄だ!シスター!」ノアが檄を飛ばし、かろうじて彼女の心を引き戻す。戦闘が始まる。【３】街に戻ってもクレアの表情は沈んだままだ。「先ほどはすみませんでした...私...」誰も本気でクレアは攻める者などいない。「分からないことが、たくさん、起きます。誰があの子たちを...」救ってくれるのだろう、その言葉は飲み込まれた。人間は悲劇に抗えない。時に自ら悲劇の引き金を引きもする。その無慈悲の中にも救いを求めんと彼女等シスターは神に祈り続けてきた。クレアはまだ、彼らに捧げる祈りの言葉を知らなかった。04 High fantasy 高位幻想【1】迷宮が人間を異なる生き物へと変質させる。その事実を知っていたのは一部の有権者のみであったが、今冒険者たちは実体験をもってそのことを知っている。4層の報告を受けて女王から公的にこの事実が伝えられ、一時迷宮は封鎖されることになった。冒険者たちは束の間の日常に返り、女王の言葉を待つことになる。【2】祭りが開かれる。冒険者たちを鼓舞するための祭りだ。打ち上げられる花火、大陸各地から集まった珍しい食べ物、それら全てがあの狂気の迷宮へと再び冒険者達を向かわせんとする狂気を隠している。あの日のように、女王の演説が自治区に響く。迷宮の奥には「全ての願いが叶う」大いなる力が眠っている。祖国ファーリアのため、これを持ち帰った者に末代までの幸福を約束する----おとぎ話のような空寒い響きだ。しかしあの狂気の底に眠るものであるならば、人の願いなど容易く叶えてしまうのかもしれない。そう信じられる程の異常性が地下迷宮を満たしている。05 Black pit 星の底(pt.クレア、ノア)【１】冒険者達に課されたミッションは最下層に眠る２つの宝の奪取。生命を蘇生させる力を持つという「ホワイトグリモワール」は彼女たちの希望を大きく煽った。【２】第四層には明らかに異質な文明によって作られた魔導装置がいくつも散見する。それらの多くは鍵のような機能を持っており、強力なエーテルの共振によって起動する作りになっているようだ。レゾネイターの家系であるノアがエーテルを流すと装置はエーテル光を放ち始める。４つの装置を解放し、ついに一行は星の底へと辿り着く。【３】そこには巨大なエーテル塊がある。生物のように蠢いている。「気を付けて」そのノアの警鐘が聞こえないかのようにクレアがエーテル塊へ向かって駆けていく。濃密なエーテルに包まれる、クレア、光が明けるとクレア&quot;だったもの&quot;がそこ居た腹部まで深く出た刻印が人間性喪失を知らせる。「神様が居ました。この暗い穴の底に。神様はずっと見守っていてくださったんです。」声色も笑みも別人のようだ。クレアの周囲に魔力が急速に集まり、プレイヤーに襲いかかる。クレアの肉体が終わりに近づくと、身体中の刻印が地面へと流れ出した。黒い濁流がうぞうぞと這い回り、一つの形を成そうとしている。暗闇よりも暗い巨大な魔力の塊、これこそが遥か太古に地球に巣食い、この迷宮を産み出した元凶だ。プレイヤーは今、星の意思と対峙している。【４】ラスボス：クレアと戦闘
