Main序プレイヤーは迷宮にいる。初めての迷宮探索の緊張もいくつか戦闘をこなして和らいだ。「もう金貨5枚分も稼いだのか」一人が呟いた。高揚した様子は戦闘のためだけではない。翻って、そろそろ潮時だと主張する声もある。「いやいや、まだいけるだろ！ここに入ってまた数戦、体力だってじゅ」発しきれなかった言葉が擬音となってヒュウと鳴く。巨大な戦斧の一振りで男が二つに分たれる。浅層にはいるはずもない巨軀の怪物がプレイヤーを見下ろしていた。気まぐれに迷い込んだ新層からの来客に、パーティは壊滅寸前になる。もう残ったのは二人だけだ。その命も数える程も残っていないだろう。刹那。轟音と共に弾き飛ばされ、主人公の意識は深い闇に落ちた。涼やかな声で目が覚める。黒い宝石のような二つの目が主人公を見下ろしている。「あ、目が覚めた？びっくりしたよ倒れてるからさー。ここじゃ、珍しくもないけど」(あなたは？)「まだ声はでないか。もう少ししたら動けるくらいにはなるよ。気付け薬を使ったいたからさ。」「じゃあまたね！お互い生きたらまた会おう！」01 Beginning 胎動目を覚ますと優しい笑顔があった。生きている。死力を振り絞って街まで戻また後、倒れてしまっていたみたいだ。「目を覚まされましたか。良かったです。あ、まだ痛みますね？回復魔法をかけられたら良いのですが、ここでは使えませんから…。まだ、無理は禁物ですよ。」彼女はシスターマリアと名乗った。「お連れ様？えぇ、何とか命に別条はありませんが…」右腕を失ったらしい。無事回復したとしても、もつ冒険者として生きていくことはできないだろう。ダンジョン探索は死と隣り合わせだ。強く実感する。しかしもとより野垂れ死覚悟でここに来た。それを知って何が変わるわけでもない。シスターも冒険者だと言った。彼女に厚く礼を言い教会を出て、わずか残った戦利品を金に換える。迷宮の脅威に触れ、引き締まる思いもある。武器屋。道具屋を回って居住区へと戻る。ギルドを兼ねた酒場は今日も賑やかだ。「もう！ぜっったいズルしてる！」一際高い声が響いた。桃色の髪の少女が、身の丈2倍もあろうかと見紛う巨漢に抗議している。「イチャモンつけるのか？」仲間と思しき男達がどこからかテーブルを取り囲み、少女の腕を掴む。「やめとけよ」にわかに高まる緊張感を低くしかしよく通る声が破った。「クロキ…」巨漢は男の名を呟き、仲間を連れて去っていった。一晩寝ると身体に変化を感じた。力が漲るようだ。極度のストレスからの解放に、錯覚しているのだろうか。今日のパーティを探しにギルドへ行く。そこに知った顔がある。サーシャとクロキ、もう一人はプレイヤーを助けてくれたシスターと似たような服装だの男性だ。男はルイと名乗った。迷宮へ向かう。警鐘も兼ねて昨日の巨軀の化け物の話をすると、最近そんな事件が増えてきているらしい。二層入口まで辿り着くと、不意に轟音が響く。続いて足元を崩す程の地鳴り。地面であった場所が崩れ巨大な蛇が顔を覗かせる。何かがその身体から剥がれ落ちた。人だ。青い髪の男女、一人はとても幼く見える。蛇と戦闘中沢だったのだろう。衝撃で生死は分からない。今はぴくりと動かない。蛇はいくらか痛めつけると下層へと帰っていく。プレイヤーは倒れている二人に駆け寄る。身を寄せるように横たわる二人は、かすかに息をしていた。エト、ミトと二人は名乗った。耳慣れない名前だ。聞けば遠い北国から特区へと修行に来ているらしい。かれらの武器である長弓も、確かに珍しい。クロキが小声で囁く。「二人を守るように戦ってたろ、あんた」言われてみれば無意識だったが、誰でもそうするのではないだろうか。「あの状況、ケツ巻いて逃げるやつの方が多いだろうさ。青い顔してあんた、骨があるな」俺も逃げようと思ったもん、とクロキは軽口を叩く。「あ、イリナ！こっちこっちー！」サーシャの兄だという。「今日は大蛇を撃退したんだから！」得意そうなサーシャの言葉をにこにこと受け止めるイリナ。微笑ましい兄妹愛に少し頬が緩む。「あにさま、口開けて」「ん、むぐむぐ、ありがと、あねさま」「口拭いて」「むぐむぐむぐ」色々な兄弟愛がある。酒場の喧騒が、冒険者それぞれの夜を彩った。02 Murder 殺人鬼ダンジョンに人斬りが出る。そんな噂が立っている。今回の依頼は人斬りの調査。首をあげれば懸賞金もついてくる。人斬りは細身で極東の長刀を振るうらしい。黒髪の女性が頭をよぎる。まさかな、と恩人の姿をかき消す。「騎士団隊長のロイドだ。」「副隊長のミカです」治安維持の観点から皇国の騎士団も派遣されてきている。---二層の手ごわさは一層とは段違いだった。開発区が一層の極めて浅い位置に留まっているのも頷ける。一層では緊張感こそあれ、ある程度の精神的余裕を残しながら進んでいたパーティにも、疲労の色が浮かんでくる。ひと際暗いエリアに足を踏み入れた。太陽光が差し込み明るさでいえば地上と変わらなかった一層との大きな違いはここだ。場所によって日が遮られ、暗闇が訪れる。目が慣れるまでは視界確保も困難だ。「わ...!」ミリアが悲鳴に近い声をあげた。何かがいる。「ぐっ...!」鈍い音と共にルーミアがその何かに弾き飛ばされる。「ルーミア!?返事して!」悲鳴と共にミリアが作り出した魔力光が敵を明らかにする。複数の魔道生物に囲まれていた。「いやぁ...!」倒れているルーミアを見てミリアが力なく叫ぶ。魔力光の乱れが彼女の精神状態を示唆している。「安全確保が先だ!」テスタの一声で、何とか一向は戦闘態勢に入る。パーティの雰囲気は暗い。大事はなかったものの、ルーミアが負った傷も小さくない。ルーミアを無事教会に送ると、ミリアは泣き崩れてしまった。力なくルーミアにしがみつき、小さな声で泣き続けている。まだ年端もいかぬ少女なのだ、と再認する。迷宮では魔術の後押しを受けて戦う。勿論皆おのおのの鍛錬の上で探索に臨むが、魔術という非日常的な力が気持ちを後押しし、恐怖を打ち消している。何かの拍子にその「魔法」が解けてしまえば、根源的な恐怖が一気に噴き出すのだ。---三層も終わるかというころ、激しい金属音が聞こえてくる。誰かが戦っている。それはいつぞやの黒髪の女性。名をライハと言う。同じような刀をふるう男性と幾度となく剣を交える。「すっかりバケモンだな、じじぃ!」鍔迫るような形になると、圧倒的な力でミツルギは吹き飛ばされてしまう。プレイヤーは恩を返さんと男性剣士に立ち向かう。「助太刀ありがたい!気を付けて、こいつの力、人間離れしてる」たしかにその姿からして、およそ人間のものではなかった。何より人の命を奪うことに対して躊躇がない。03 Paganism 異教「はい、お料理!」天真爛漫な笑顔に酒場の空気が華やいでいる。新しい給仕さんだろうか。「料理はいいから隣で注いでくれや?な?」柄の悪そうな大男が女性の肩に手を回すゴキ道理に合わぬ方向に腕が捩れた。「いっ.........!」言葉も発せぬまま男の顔が青ざめていく。「どうしましたお客さん?」ゴキいつの間にか腕の捻れが戻っている。それが手品でないことは、男の顔の大量の冷や汗が物語っている。冒険者の中には、仕事を掛け持ち生計を立てるものも少なくない、彼女、レンファもその一人だ。大穴教。迷宮そのものを神として信仰する集団だ。自然、呪物、トーテム、人類は様々なものに信仰を抱き、この世界に突如表出した迷宮もその限りではない。教団は迷宮内により深く、長く潜り続けることで神に近づけると信じる。ついに彼等は迷宮内に集落をつくるまでに至り、評議会は大穴教教祖に対して懸賞金をかけると発表した。大穴内の深く、評議会の管理の外側で、力ある組織が育つことを恐れたのだ。表向きには、大穴教団員による冒険者の襲撃が主な罪状として掲げられている。プレイヤーは三層深く、教団集落を目指す。四層には構造上、サンルーフを抜けるように太陽光が降り、一見穏やかな自然が広がっている。なるほどここに住み着く気持ちもわからないではない。三層を進むと、まるで庭であるかのように遊ぶ子供に出会う。大穴教の信徒の子供だろう。不思議な光景に思考が混乱するが、ここは迷宮、しかも三層だ。子供たちに駆け寄る、こんなところで遊んでいたら危ないと声をかける前にその姿が弾け飛んだ。「......!!」クラリスが大きく息を飲み、立ちすくむ。他のメンバーは咄嗟に頭を切り替え戦闘態勢に入っている。「あ...魔術を!回復魔術を!」瀕死の信徒の子に駆け寄り「大丈夫、大丈夫だからね!」繰り返し回復魔法をかけ続ける。「なんで!なんで治らないの!?......なんで!!......なんで!!!!」最後は半ば半狂乱に叫ぶ。魔力光が何度も何度も、彼女の表情を浮き彫った。回復魔術は奇跡の技ではない。人間の回復能力を前提とした生命力操作の魔術だ。すでにそれが失われていたならば、取り戻すことはできない。「魔力の無駄だ!シスター!」テスタが檄を飛ばし、かろうじて彼女の心を引き戻す。戦闘が始まる。---街に戻ってもクラリスの表情は沈んだままだ。「先ほどはすみませんでした...私...」誰も本気でクラリスは攻める者などいない。「分からないことが、たくさん、起きます。誰があの子たちを...」救ってくれるのだろう、その言葉は飲み込まれた。人間は悲劇に抗えない。時に自ら悲劇の引き金をひきもする。その無慈悲の中にも救いを求めんと彼女等シスターは神に祈り続けてきた。迷宮という特殊な環境と、そこに挑まんとする人間たちによって、また新たな悲劇の形が生み出され続けていくだろう。クラリスはまだ、彼らに捧げる祈りの言葉を知らなかった。プレイヤーは五層入り口で、その穏やかさにおよそ似合わない、おぞましい光景を見る。教団員はすっかり人間性を失い、人ではない何かに変わり果てていた。教祖を囲む無数の目が、目であったものがぼんやりと光続けている。「大穴は人を神の世界の一員へと変えてくれる。」謳うような声で教祖が言う。教団が組織として力をつけるなど、理性的な人間が理性的に推測した杞憂にすぎなかった。これはもはや組織ですらない。人を怪物に変え続けるこの狂った信仰装置を止めなければならない。教祖は撃てど撃てど、復活する化け物だった。どれだけ肉を削いでも、教団員達を吸い込み修復してしまう。あと何人分の補給があるのか、それが分かったとして消耗戦で勝つ見込みがないことなど明白だ。絶望を一筋の光が裂いた。光は、およそ迷宮に似つかわしくないドレスを纏い、魔力光の軌跡を振り撒きながら踊るように教団員達を蹴散らした。さながら戦の女神のように神々しい少女は、ノア、と名乗った。教団員だったものの数はかなり減らされたが、それでも劣勢に変わりはない。「まだ動けますか?残念ながら、私でもあの怪物を一層するのは難しい。私の魔法で周囲もろとも下層へと落とします。時間を稼いでくれますか?」確かに四層は目前だ、不可能ではないだろうが、できるだろうか?そんな不安を打ち消してくれる力強さが少女の声色にはある。プレイヤーは教祖との戦闘を再開する。マリアが周囲の地盤にルーンを描いていく。「お待たせしました!起動します、離れて!」マリアが大槍を通じて地面のルーンに魔力を流すと、刹那円形に誘爆し、地盤もろとも教祖を下層へと墜落させた。終わったのだろうか。いまだ粉塵舞う中安堵する。地上へ戻ろう、みんなとっくに限界だった。振り向くと、龍が居た。ドラゴン、空想上の生物だ。迷宮の中では生物も物質も変質する、しかしこれは、変質というにはあまりに、、思考が追いつくのを待たずに龍は風のように飛び、先に空いた穴から下層へと消えた。04 High Fantasy 高位幻想評議会報告の場。教団の実態が報告されている。迷宮は人間を狂わせるだけではない、完全な&quot;バケモノ&quot;へと変える。そして、得体の知れない空想生物の存在。マリアは下層への攻略規制を主張している。迷宮に付随する利権の複雑さを考えれば、評議会がこれを受理することはないだろうが、人道的な見方をすれば当然の提案だった。評議会は深層調査の方針を発表する。一部の力ある冒険者に深層調査特権を発行し、評議会管理の上調査を進めたいとの方針だ。プレイヤー達にも教団壊滅の功績が認められ、特権が発行される4層から5層への通路は教団によって破壊されていた。調査は、下層へ通じる別ルートからおこなわれる。調査ルートは7層に直接繋がっているとされるが、6層以降は人類にとって未知の領域だ。---(会話で踏んだフラグによって キャラルートとラスボスが決まる )---7層には、まるで太古の地球が広がっている。生物の変質と捉えるより、過去の魂が蘇っていると捉えた方が、証左はともかく合点がいく。きっとあの龍も、幻想で語られるよりずっと以前の地球に生きた生物だったのだろう。こんな異界に何を求めて人類は降りるのだろう。7層下部に至ると、また様相が変わり始める。これまでと比べてぐっと魔力が濃くなった。慣れない者ならあてられただけで気絶してしまうような魔力濃度だ。関連してか、壁や天井、至るところが時折七色に輝いている。すっかり周囲を輝く石が囲み、七色のトンネルをくぐる一行がその美しさに絆され始めた頃、対極のように真っ暗な完全な暗闇が、彼等の目を焼いた。8層を覆うのは完全な闇だ。魔力で灯りを作らなければ到底歩くことはできない。時折走る七色の魔力光も、最早癒しにならない。「イヤｧｧｧｧｧｧ！！」アンナの高い悲鳴で暗闇に沈みかけていた一向の意識が戻る。「目が…壁中に…目が……！」しかし、誰にもその目は見えない。暗闇が精神の弱った者の心の闇を投影し始めている。その刹那、空間がざわつく。魔力の流れの変化に一向は気づいている。闇の中から得体の知れない怪物が襲ってくる。応戦するも、対策があまりにも足りない。「一旦引きましょう！」反対する者は居ない。7層まで戻り、きづく。「アンナは。。？」仲間の喪失を知るも、引き返すことはできない。(気が狂う人はフラグで変わる。日常会話で伏線をまく)05 Diference異なるもの誰しもが絶望的だと思っている。それでも一縷の望みにかけて苦楽を共にした仲間を救いたいと思うのは当然だった。8層を奥へと進む。8層の魔導生物の形状は極めて不確かだが、撃退できないものではない。深い闇を抜けるとそこに、アンナが居た。いや、アンナだったものが。腹部まで深く出た刻印が人間性喪失を知らせる。「神様が居ました。この暗い穴の底に。神様はずっと見守っていてくださったんです。」声色も笑みも別人のようだ。アンナの周囲に魔力が急速に集まり、プレイヤーに襲いかかる。アンナの肉体が終わりを迎えると、身体中の刻印が地面へと流れ出した。黒い濁流がうぞうぞと這い回り、一つの形を成そうとしている。暗闇よりも暗い巨大な魔力の塊、これこそが遥か太古に地球に巣食い、この迷宮を産み出した元凶だ。プレイヤーは今、星の意思と対峙している。(倒したらエンディング)
