Main(ライハ、ナホァルート)序 Beginning【１】自治区中央広場は多くの冒険者でひしめいていた。ファーリア王国中から屈強な傭兵たちがこの地に集まっている。プレイヤーもその中にいる。本来この場に立つような実力は持ち合わせていない。しかし、母の死をきっかけに一念発起し一般募兵に応募した。大国に周囲を囲まれ、国土も貧しいファーリアは、大陸中の戦地へ私兵を送り込む傭兵稼業を主産業とし、間接的武力をもって自国を守り続けてきた。そして今、新たな力を手に入れようとしている。ファーリア国内に発見された地下迷宮。そこには地上とは比べ物にならない密度のエーテルが満ちており、貴重資源の宝庫となっていた。地下迷宮の探索はファーリアの武力をより確かなものとし、資源を利用した産業発展も大いに期待できるだろう。ファーリアは騎士団を中心として、国中から腕に覚えのある冒険者を募り、迷宮探索の臨時兵団を作り上げた。金管の高らかなファンファーレと共に、女王の演説が広場に響く。迷宮探索が始まる。【２】鋼の剣を伝う振動が、緊張した身体を現実に繋ぎとめている。初めて見る迷宮の風景が、得体の知れない生物の血で色づきながら、少しずつ見慣れた風景へと変わっていく。「意外とやれるもんだな」高揚した呟きが聞こえる。一層にはこれまでも人の手が入っており、勿論油断はならないが、戦闘のプロばかりを集めた探索兵にとっては左程恐ろしい場所ではない。加えてこの迷宮内ではもう一つ、人類に味方するものがある。「ほらほら、ぼうっとしないで！」聞こえるが先か、プレイヤーの鼻先を灼熱が通り過ぎていき、意気揚々と襲いかからんとしていたモンスターの群れを一層した。魔法。地上ではエーテルと決別して久しい人間族も、この地下迷宮であれば魔法を操ることができる。【３】攻略兵は早くも二層入口まで辿り着いた。一層を難なく潜り抜け、皆早くもこの迷宮攻略の成功を予感し、高揚している。重装で身を固めた騎士団が先陣を切って二層へと向かう。その姿が風船のように宙を舞った。続いて足元を崩す程の地鳴り。地面であった場所が崩れ巨大な蛇が顔を覗かせる。突然の脅威に誰もが一瞬気を取られるがすぐに戦闘態勢を取り直す。しかし、これまでのモンスターとはまるで違う。あまりにも巨大なモンスターに対して、有効な初手を誰も想像できていなかった。大蛇以外は。迷宮を覆いつくすばかりの巨躯が兵士を次々と踏みつぶしていく。兵士たちを包み込んでいた高揚が、すぐそこにあったかに思えた国家の栄光がぐちゃぐちゃに踏みつぶされていく。生き残ったのはたった数人。しかしもはや大蛇の巨大な攻撃範囲を恐れ、少しずつ後ずさりながらに睨み合うことしかできない。不意に、硬直した戦況を青色の閃光が駆けていった。「あにさまは右から…」閃光は二つに分かたれ、尚失速しないまま駆けていく。長弓を携えた青髪の男女。あにさまと呼ばれた少年のような弓主が素早く一矢射る。大蛇は蚊でも払うように矢を弾いた。しかし続けて何度も矢を射続ける。執拗な悪あがきに、煩わしいと言わんばかりに大蛇が大きく頭をもたげ、攻撃準備に入る。「そこがいのちか」左に大きく回り込んだ長身の女性は少年弓主とは対照的に、じっと一か所に立ち、弓を引き続けていた。溜まりに溜まった張力が細い矢を弾丸に変える。鋭い音と共に大蛇の身体に突き刺さる。大蛇は蹂躙の限りを尽くした巨躯を苦しそうに捻り、動きを鈍らせる。この好機を逃せば、兵団は全滅するだろう。戦闘が始まる。【４】目を覚ますと優しい笑顔があった。生きている。死力を振り絞って街まで戻また後、倒れてしまっていたみたいだ。「目を覚まされましたか。良かったです。あ、まだ起きないで、無理は禁物ですよ。」彼女はシスタークレアと名乗った。多くの冒険者がベッドで治療を受けている。一命を取り留めるも、腕や足を失った者も多い。無事回復したとしても、もつ冒険者として生きていくことはできないだろう。「あんなことがあっても、ダンジョン探索は継続されるみたいです。」ファーリアの兵力であれば、すぐにでも同規模の兵団が再編制されるのだろう。冒険者はいつでも兵団を抜ける権利を持っている。死と隣り合わせの戦場を思い起こす。それだけで汗が出てくるようだ。しかしもとより野垂れ死覚悟でここに来た。迷宮の脅威を知ったとて何が変わる訳ではない。シスターに厚く礼を言い教会を出て、静かな決意と共に居住区へと戻る。【５】ギルドを兼ねた酒場はうって変わって賑やかだ。「もう！ぜっったいズルしてる！」一際高い声が響いた。桃色の髪の少女が、身の丈2倍もあろうかと見紛う巨漢に抗議している。「イチャモンつけるのか？」仲間と思しき男達がどこからかテーブルを取り囲み、少女の腕を掴む。「やめとけよ」にわかに高まる緊張感を低くしかしよく通る声が破った。「ヴァイ…」巨漢は男の名を呟き、仲間を連れて去っていった。知った顔がだった。メリルとクロキ、そしてもう一人はプレイヤーを助けてくれたシスターと似たような服装だの男性だ。男はフレデリクと名乗った。弓手の姿もある。エト、ミトと二人は名乗った。耳慣れない名前だ。聞けば遠い北国から特区へと修行に来ているらしい。かれらの武器である長弓も、確かに珍しい。クロキが小声で囁く。「二人を守るように戦ってたろ、あんた」言われてみれば無意識だったが、二人は戦況を左右する力を持っていた、誰でもそうするのではないだろうか。「あの状況、ケツ巻いて逃げるやつの方が多いだろうさ。青い顔してあんた、骨があるな」俺も逃げようと思ったもん、とクロキは軽口を叩く。「あ、ルーミア！こっちこっちー！」メリルの兄だという。「私の魔法見てた？あの蛇、唐揚げみたいになってた！」盛りに盛られたメリルの武勇伝をにこにこと受け止めるルーミア。微笑ましい兄妹愛に少し頬が緩む。「あにさま、口開けて」「ん、むぐむぐ、ありがと、あねさま」「口拭いて」「むぐむぐむぐ」色々な愛がある。酒場の喧騒が、冒険者の傷跡を埋めていく。02 Influence 増殖【１】「はい、お料理!」天真爛漫な笑顔に酒場の空気が華やいでいる。新しい給仕さんだろうか。「料理はいいから隣で注いでくれや?な?」柄の悪そうな大男が女性の肩に手を回すゴキ道理に合わぬ方向に腕が捩れた。「いっ.........!」言葉も発せぬまま男の顔が青ざめていく。「どうしましたお客さん?」ゴキいつの間にか腕の捻れが戻っている。それが手品でないことは、男の顔の大量の冷や汗が物語っている。冒険者の中には、仕事を掛け持ち生計を立てるものも少なくない、彼女、ナホァもその一人だ。【２】二層の解放から、目に見えて迷宮内のモンスターが増え続けている。兵団の生き残りたちは、３人１組のパーティになり確固３層を目指して探索を続けている。３層入口に差し掛かると、その理由が明らかになった。大きな繭のような球体から次々とモンスターが生み出され続けている。この狂った脅威増殖装置を止めなければならない。しかし、繭は撃てど撃てど、復活する生命力の怪物だった。どれだけ肉を削いでも、修復し何事もなかったようにモンスターの生産を開始する。どこかに弱点が存在するのか、それが分かったとして目の前の消耗戦で勝つ見込みは極めて薄い。絶望を一筋の光が裂いた。光は、およそ迷宮に似つかわしくないドレスを纏い、魔力光の軌跡を振り撒きながら踊るように教団員達を蹴散らした。さながら戦の女神のように神々しい少女は、ノア、と名乗った。「まだ動けますか?残念ながら、私でもあの怪物を一層するのは難しい。私の魔法で周囲もろとも下層へと落とします。時間を稼いでくれますか?」確かに三層は目前だ、不可能ではないだろうが、できるだろうか?そんな不安を打ち消してくれる力強さが少女の声色にはある。プレイヤーは戦闘を再開する。ノアが周囲の地盤にルーンを描いていく。「お待たせしました!起動します、離れて!」ノアが大槍を通じて地面に魔力を流すと、刹那円形に誘爆し、地盤もろとも教祖を下層へと墜落させた。終わったのだろうか。いまだ粉塵舞う中安堵する。地上へ戻ろう、みんなとっくに限界だった。03 Murder 殺人鬼【１】ダンジョンに人斬りが出る。そんな噂が立っている。今回の依頼は人斬りの調査。首をあげれば懸賞金もついてくる。人斬りは細身で極東の長刀を振るうらしい。---食事の席。ガツガツ…と聞えてくるような天晴な喰いっぷりを眺めている。彼女、ライハは本当によく食べる。豪快で気持ちの良い人だ。からみ酒が始まる。距離がやたら近くて気まずい。いい相手はいないのか？など益体のない話題だ。散々酔っ払った挙句「殺人鬼って多分さぁ、うちの親父なんだよね！」は？今なんて…と聞き返す機会は訪れない。潰れて眠ってしまっていた。店主曰く放っておいたら家に帰ってるから、とのこと。犬なのだろうか？【２】三層の途中、激しい金属音が聞こえてくる。誰かが戦っている。ライハが同じような刀をふるう男性と幾度となく剣を交える。鍔迫るような形になると、圧倒的な力でライハは吹き飛ばされてしまう。プレイヤーたちも参戦する。「助太刀ありがたい！気を付けて、こいつの力、人間離れしてる」たしかにその姿からして、およそ人間のものではなかった。何より人の命を奪うことに対して躊躇がない。何とか退けるも、無力化するには至らなかった。【３】４層入口。再び殺人鬼の凶刃がパーティを襲う。もはや姿からして人とは断じがたい、半ばモンスターのように男は変質している。人であった頃に幾年かけて磨いたであろう鋭い剣技を、嬉々として振るう。プレイヤー達はまだ知らない迷宮の脅威を予感する。一定のダメージを負うと、殺人鬼は４層奥へと進んでいく。04 High fantasy 高位幻想【１】４層に至ると、迷宮の様相が変わり始めた。これまでと比べてぐっと魔力が濃くなった。慣れない者ならあてられただけで気絶してしまうような魔力濃度だ。関連してか、壁や天井、至るところが時折七色に輝いている。すっかり周囲を輝く石が囲み、七色のトンネルをくぐる一行がその美しさに絆され始めた頃、対極のように真っ暗な完全な暗闇が、パーティの目を焼いた。完全な闇だ。魔力で灯りを作らなければ到底歩くことはできない。時折走る七色の魔力光も、最早癒しにならない。「イヤｧｧｧｧｧｧ！！」ナホァの甲高い悲鳴で暗闇に沈みかけていた一向の意識が戻る。「目が…壁中に…目が……！」しかし、誰にもその目は見えない。暗闇が精神の弱った者の心の闇を投影し始めている。その刹那、空間がざわつく。魔力の流れの変化に一向は気づいている。闇の中から得体の知れない怪物が襲ってくる。応戦するも、対策があまりにも足りない。「一旦引きましょう！」反対する者は居ない。【２】迷宮が人間を異なる生き物へと変質させる。その事実を知っていたのは一部の有権者のみであったが、今冒険者たちは実体験をもってそのことを知っている。一時、迷宮は封鎖されることになった。冒険者たちは束の間の日常に返り、女王の言葉を待つことになる。【３】祭りが開かれる。冒険者たちを鼓舞するための祭りだ。打ち上げられる花火、大陸各地から集まった珍しい食べ物、それら全てがあの狂気の迷宮へと再び冒険者達を向かわせんとする狂気を隠している。あの日のように、女王の演説が自治区に響く。迷宮の奥には「全ての願いが叶う」大いなる力が眠っている。祖国ファーリアのため、これを持ち帰った者に末代までの幸福を約束する----おとぎ話のような空寒い響きだ。しかしあの狂気の底に眠るものであるならば、人の願いなど容易く叶えてしまうのかもしれない。そう信じられる程の異常性が地下迷宮を満たしている。05 Black pit 星の底【１】プレイヤーに課されたミッションは最下層に眠る２つの宝の奪取。ホワイトグリモア、ブラックグリモア---迷宮の底のエーテル塊をコントロールする術が記された２冊の魔導書だ。しかしライハの目的は別にある。モンスター化した父親の探索だ。【２】暗い星の底にそれはいた。だらりと腕を垂らした殺人鬼がこちらを見ている。「すっかりバケモンだな、じじぃ!」戦闘が始まる。【３】殺人鬼の圧倒的な戦闘力に深手を負うライハ。敗北の足音が近づいている。不意にナホァが近づき何かを囁いた。ライハの身体が大きく揺らぎ急速にエーテルが集中していく。息もつかぬうちにライハの姿が怪物に変わっていく。ナホァの手には一つの魔導書が握られていた。【４】ラスボス：ライハと戦闘
